# Бележки относно закупуване на лаптоп

## Processor

За Adobe продуктите процесорът е най- най-важния.
За процесора гледаш:

* Генерация. Дали е 9то, 10то поколение. В момента Интел са на 10 поколение процесори. И дали е i7, i5. i7 е по-добре от i5.
* Колко ядра има. Колкото повече, толкова по-добре.

Intel i5 или i7 (i7 са по-добри, по-мощни и по-скъпи от i5) последно поколение.  
Това ще рече ако имаш i7-8750H и i7-9750H, по-добър е този с по-голямата цифра, демек i7-9750H. Последното поколение в момента са 10
Буквата накрая също има значение. Гледай да не е U, а по-скоро H. U харчат по-малко ток, демек батерията ще държи повече, но са по-слаби откъм производителсност и може да ти вървят бавно програмите. Всички тънки и малки лаптопи ползват U, докато по-големите и дебели са с H. Аз лично бих взел H, за да съм сигурен,че ще имам максимално производителност.

## RAM оперативна памет

**Mинимум 16GB и задължително DDR4** (без компромис). Колкото повече МHz, толкова по-добре. Демек 16GB (гигабайта) DDR4 2133 MHz (ако има 2666 MHz е по-добре)

## Памет - хард диск

**Задължително SSD**. Най-добре ако има е тва: ```M.2 NVMe``` !!! На това му викат форм фактор и дискове с този фактор са по-бързи от останалите.  
**Минимум 512 GB** (гигабайта). По възможност 1 TB (терабайт).

## Видео карта

Добре е да има отделна видео карта, а не вградена. Вградените се познават по тези имена:

* ```Intel HD Graphics 400```
* ```Intel UHD Graphics 600```
* ```Intel HD Graphics 620```

Отделна видеокарта ти трябва не толкова за илюстратора или фотошопа ами ако ползваш външен монитор.  
Препоръчителни карти:

* ```NVIDIA GTX 1050 Ti``` <--- най-евтино
* ```NVIDIA GTX 1060```
* ```NVIDIA GTX1070```
* ```NVIDIA GTX 1650```
* ```NVIDIA GTX 1660 Ti```
* ```NVIDIA RTX 2060``` <--- най-скъпо

## Дисплей

* IPS матов дисплей
* Резолюция **НЕ** по-голяма от 1920х1080

Най-добре да е ```IPS матов дисплей```. Друго няма. Не ти трябва да е с резолюция по-висока от 1920х1080, защото за по-висока резолюция е по-добре да си вземеш монитор.

## Операционна система

Ако може да е без или питай дали може да не я слагат,за да ти смъкнат цената.
Аз мога да ти сложа Windows.

## Примерни лаптопи

В общи линии геймърските лаптопи са най-подходящи, защото са с най-добри параметри, сравнително евтини, сравнително издръжливи и с по-добро охлаждане. Проблемът им е,че са тежки и дебели, и грозни, а ти точно това искаш да избегнеш. Но според мен външния вид трябва да е на второ място.  
Най-професионално изглеждащ е MSI Creator. Не си взимай Prestige-a, щото са слабички.
Нe си взимай лаптоп от laptop.bg, че там са напомпани. Ardes ми се струват доста адекватни и там има всичко, плюс може да си избереш вариации.

* [MSI Creator](https://ardes.bg/product/msi-p65-8rd-creator-9s7-16q312-086-16gb-1tbssdnvme-126118)

* [MSI Creator](https://ardes.bg/product/msi-p65-8re-creator-9s7-16q312-085-1tbssdnvme-126271)

* [MSI GF63 Thin 9SC](https://ardes.bg/product/msi-gf63-thin-9sc-9s7-16r312-636-16gb-500ssdnvme-160718)



* Повечето геймърски лаптопи отговарящи на критериите отгоре
